Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/data_paths.po
Languages: ja

source: Data paths
ja: データパス

source: Path separators
ja: パスの区切り記号

source: For the sake of supporting as many platforms as possible, Godot only accepts UNIX-style path separators (``/``). These work on all platforms, including Windows.
ja: できるだけ多くのプラットフォームをサポートするために、GodotはUNIXスタイルのパス区切り文字 (``/``) のみを受け入れます。これらは、Windowsを含むすべてのプラットフォームで機能します。

source: A path like ``C:\Projects`` will become ``C:/Projects``.
ja: ``C:\Projects`` のようなパスは ``C:/Projects`` になります。

source: Resource path
ja: リソースパス

source: As mentioned in the :ref:`doc_command_line_tutorial`, Godot considers that a project exists in any given folder that contains a ``project.godot`` text file, even if such file is empty.
ja: :ref:`doc_command_line_tutorial` で述べたように、Godotは例えそのファイルが空であったとしても ``project.godot`` テキストファイルを含む任意のフォルダにプロジェクトが存在すると見なします。

source: Accessing project files can be done by opening any path with ``res://`` as a base. For example, a texture located in the root of the project folder may be opened from the following path: ``res://some_texture.png``.
ja: プロジェクトファイルへのアクセスは、\ ``res://`` をベースとして任意のパスを開くことで実行できます。たとえば、プロジェクトフォルダのルートにあるテクスチャは、次のパスから開くことができます: ``res://some_texture.png``\ 。

source: User path (persistent data)
ja: ユーザーパス(永続的なデータ)

source: While the project is running, it is a common scenario that the resource path will be read-only, due to it being inside a package, self-contained executable, or system-wide install location.
ja: プロジェクトの実行中は、パッケージ、自己完結型の実行可能ファイル、またはシステム全体のインストール場所の中にあるため、一般的なシナリオではリソースパスは読み取り専用になります。

source: Storing persistent files in such scenarios should be done by using the ``user://`` prefix, for example: ``user://game_save.txt``.
ja: このようなシナリオで永続的なファイルを格納するには、\ ``user://`` プレフィックスを使用する必要があります。例: ``user://game_save.txt``。

source: On some devices (for example, mobile and consoles), this path is unique to the project. On desktop operating systems, the engine uses the typical ``~/.local/share/godot/app_userdata/Name`` on macOS and Linux, and ``%APPDATA%/Name`` on Windows. ``Name`` is taken from the application name defined in the Project Settings, but it can be overridden on a per-platform basis using :ref:`feature tags <doc_feature_tags>`.
ja: 一部のデバイス(モバイルやコンソールなど)では、このパスはプロジェクトに固有です。デスクトップオペレーティングシステムでは、エンジンはmacOSとLinuxでは典型的な ``~/.local/share/godot/app_userdata/Name`` を使用し、Windowsでは ``%APPDATA%/Name`` を使用します。\ ``Name`` はプロジェクト設定で定義されたアプリケーション名から取得されますが、プラットフォームごとに :ref:`feature tags <doc_feature_tags>` を使用して上書きできます。

source: Editor data paths
ja: エディタデータのパス

source: The editor uses different paths for user data, user settings and cache depending on the platform. By default, these paths are:
ja: エディタは、プラットフォームに応じて、ユーザーデータ、ユーザー設定、およびキャッシュに異なるパスを使用します。デフォルトでは、これらのパスは次のとおりです:

source: Type
ja: タイプ(型)

source: Location
ja: 場所(Location)

source: User data
ja: ユーザーデータ

source: User settings
ja: ユーザー設定

source: Cache
ja: キャッシュ

source: **User data** contains export templates and project-specific data.
ja: **ユーザーデータ** には、エクスポートテンプレートとプロジェクト固有のデータが含まれます。

source: **User settings** contains editor settings, text editor themes, script templates, etc.
ja: **ユーザー設定** には、エディタ設定、テキストエディタのテーマ、スクリプトテンプレートなどが含まれます。

source: **Cache** contains temporary data. It can safely be removed when Godot is closed.
ja: **キャッシュ** には一時データが含まれます。 Godotを閉じたときに安全に削除できます。

source: Godot complies with the `XDG Base Directory Specification <https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`__ on all platforms. Environment variables can be overridden as per the specification to change the editor (and project) data paths.
ja: Godotは、すべてのプラットフォームで `XDG Base Directory Specification <https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`__ に準拠しています。環境変数は、仕様に従ってオーバーライドして、エディタ(およびプロジェクト)データパスを変更できます。

source: If you use `Godot packaged as a Flatpak <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__, the editor data paths will be located in subfolders in ``~/.var/app/org.godotengine.Godot/``.
ja: `フラットパック(Flatpak)としてパッケージ化されたGodot <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__ を使用する場合、エディタのデータパスは ``~/.var/app/org.godotengine.Godot/`` のサブフォルダに配置されます。

source: Self-contained mode
ja: 自己完結型モード

source: If you create a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the same directory as the editor binary, Godot will enable *self-contained mode*. This will make Godot write all user data to a directory named ``editor_data/`` in the same directory as the editor binary. This is useful to create a "portable" installation, which can then be placed on an USB drive.
ja: エディタバイナリと同じディレクトリに ``._sc_`` または ``_sc_`` というファイルを作成すると、Godotは *自己完結型モード* を有効にします。これにより、Godotはすべてのユーザーデータを、エディタバイナリと同じディレクトリにある ``editor_data/`` という名前のディレクトリに書き込みます。これは、USBドライブに配置できる「ポータブル」インストールを作成するのに便利です。

source: The `Steam release of Godot <https://store.steampowered.com/app/404790/>`__ uses self-contained mode by default.
ja: `Steam用にリリースされるGodot <https://store.steampowered.com/app/404790/>`__ は、デフォルトで自己完結型モードを使用します。
